13
religione tenebantur3 adnexa interdum ‚ non

semper. Sepulcri partes habebantur sarcophagi,
cineraria v ossaaria , arae , statuae , signa ,
aliaque horum similia. Ad haec: monumentorum
dimensiones ipsae ‚ quarum designandarum causa
vulgatissimae formulaeillae ε In agro, infreme.
In longam ‚ seu longitiem , in latam , vel la-
titiem. Parte antica , vel anteriori ‚ postica ‚
vel posteriori, vel ante 7 et retro. Quoquo
versus ‚ vel pedes quadratos tot. Sepulcrorum
adnexa ‚ aut adiacentia vocabantur ‚ quae j„
isdem casu mero adiungebantur, ut Agri iuxta
positi, Aedes, Tabernae, Horti, Cenaozcla ,
Maceria, Diaetae, aliaque id genus , quae ma-
nebant pura , nec religiosa habebantur, nisi
testatoris designatione , quae quo sensu acci„
pienda sit, loco suo contra Gutherium dicetur. Quae
tamen , si custodiae eausa sepulcro cederent,
religiosa censebantur ‚ parique sepulcri poena
obligabantur.

Ius paene infinitum cuique in sepulcrum suum,
iure romano ., attributum. Cuius rei placet
exemplum unum singulare afferre ex veteri F rag-
mento a Gutherio relat03 quo Monumento ve-

tatur cuivis ‚ sive Filius ille sit 2 sive Pttjms Ἰ

